-----------正文---------------
次回预告
咦 筷子掉了
あれ？お箸　落としちゃった
哎呀哎呀 请等一会儿 马上帮你洗一下
あらあら　待ってなさい　今　洗ってあげるから
对不起
ごめんなさい
给 好好拿着吃饭哦
はい　しっかり持って食べなさいね
嗯
うん
真的没有身体不舒服吗
本当に具悪が悪いんじゃないの
到底怎么了呢
どうしちゃったのかな…
那孩子什么都不知道
あの子は何も知りません
但体力会逐渐衰退 并且会很难完成人类的行为吧
でも少しずつ体力が衰えて　人のように振る舞うのが難しくなっていくでしょう
今天也很冷呢
はあ　今日も寒いね
你就只会抱怨这个呢
お前　そればっかりだな
因为 很冷就是很冷嘛
だって寒いのは寒いもん
你还真是很怕冷啊
お前　寒いの苦手だもんな
嗯 温暖的比较好
うん　あったかいのがいい
要是春天来了 然后一直是春天就好了
春が来て　ずっと春だったらいいのに
是吗 真琴喜欢春天么
そっか　真琴は春が好きか
嗯 如果一直都是春天的话 真琴也能一直充满活力
うん　ずっと春だったら　真琴もずっと元気でいられる
马上就会变暖和的
もうすぐ　あったかくなるさ
也是呢
だよね
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
天野同学 在的呀
天野さん？いますよ
能帮我叫一下她吗
呼んできてくれないか
是让我去吗
え？私がですか？
拜托了 你们是同班同学的吧
頼む　クラスメートだろ
但是 几乎都没说过话呢
でも　あんまり喋ったことないし
天野
あ　天野
小狐狸的摇篮曲
十年前 我在物见之丘捡到了一只受伤的小狐狸
十年前　俺は物見の丘で怪我をした一匹の子狐を拾った
当时住在名雪家的我 为那只小狐狸疗了伤
名雪の家にいた俺は　子狐の手当をしてやり
在她能自由奔跑之前 偷偷地养在房间中
走れるようになるまで　こっそり部屋に置いてやった
把她当作倾诉的对象 说过各种各样的事情
そいつを話し相手にいろいろなことをしゃべった
做了超有趣的事情哦
スッゲー面白いことしたんだぜ
睡觉时也躺在一起
一緒に寝たりもした
但是 没有办法一直一起生活下去
でも　いつまでも一緒には暮らせなかった
因为 我不得不回到自己的城市
俺は自分の町に帰らなければならなかったからだ
仅仅是半个月间的事情
たった半月ばかりのことだった
某件事情的发展 从那时已经开始了吧
何があのとき始まっていたというのだろう
哟 很冷吧
寒かったか
虽然很冷 但正是这样肉包子才会更好吃
寒かったけど　その方が肉まんおいしいから
今天也是肉包子吗
今日も肉まんか？
对 要不然才不会来迎接祐一的哟
そう　でなきゃ祐一を迎えにないかこないわよー
真的无论什么都会帮我买吗
本当に何でも買ってくれるの？
嗯 偶尔的话
ああ　たまにはな
态度太好反而感觉不太舒服
サービス良すぎて　なんか気味悪い
我才不会像你那样乱花钱 积蓄了不少的哦
俺はお前みたいに無駄遣いしないから　金が有り余ってるんだよ
真的吗 真的是可以随便买自己想要的东西吗
ほんとに？　本当に欲しい物何でもいっていいのね
嗯
あ　ああ
到底买什么好呢
うわ　何にしようかなあ
是不是说了很糟糕的事情呢
まずいこといったかな
啊 那个就好
あ　あれがいい
这样的东西可以吗
そんなもんでいいのか？
嗯 这个
うん　これ
换个别的吧 可以给你买个更好点的哦
別なのにしろよ　もっといいもの買ってやるぞ
这个 不可以吗
これ　だめなの？
并不是说不可以
別にだめじゃないけど
那就这个了 这个就好了
じゃあ　これ　これがいいの
你看 好可爱
ほら　かわいい
（再来一张吧）
もう一枚だけ
想加入她们的话 打声招呼如何
仲間に入りたいなら　声をかけてみたらどうだ
才没有那么想过
そんなこと思ってないったら
你啊 真的是很怕生啊
お前本当に人見知り激しいよな
即使是对秋子阿姨和名雪 你也从不主动搭话呢
秋子さんや名雪にだって　自分から話しかけたりしないもんな
是这样的吗
そうだっけ？
大家来照一次相也不错呢
一回みんなで写真を撮るのもいいかもな
都生活在同一个屋檐下
同じ屋根の下で暮らしてるんだし
真琴只是个寄居的 祐一之前不是这么说的吗
真琴は　いそうろうだもん　祐一が前にそう言ったじゃない
哇 今天吃咖喱呢
うわ　今日はカレーだね
是啊 真琴还是第一次吃我做的咖喱吧
そうよ　真琴は私のカレー食べるのは初めてでしょ
妈妈做的咖喱非常好吃的哦
お母さんのカレー　とってもおいしいんだよ
那么 快吃吧
さあ　召し上がれ
我开动了
いただきます
真好吃
おいしい
我自己也会好好刷的
一人でもちゃんと磨くってば
骗人 你最近都没有好好刷过吧
うそつけ　お前ここんとこ　ちゃんと磨いてないだろ
牙刷总是干生生的哦
歯ブラシいつも乾いてるぞ
谢谢
ありがとう
给 好好拿着
ほら　ちゃんと持てって
啊呜 好辣啊
あうーっ　からい
牙膏当然是辣的
歯磨きが辛いのは当たり前だろ
难道你之前刷牙是不用牙膏的吗
今まで何もつけないで磨いてたのか？
才没有这样的事情 不知为什么忽然就不会刷了
そんなことないけど　なんか急に磨けなくなっちゃった
把牙刷给我 我来帮你刷
歯ブラシかせ　俺が磨いてやる
不用了 已经不是小孩子了
いいよ　もう子供じゃないんだから
不用多说了 闭上眼睛不要乱动
いいから　お前は目をつぶってじっとしてろ
啊呜
あうーっ
快点 啊～
ほら　あーん
啊～～
あ～～
祐一
皮罗说又想和你一起睡了 可以的吧
ピロがまた一緒に寝たいって　いいよね
已经打过招呼了哦 我进来了
ちゃんと聞いたからね　入るよ
哇 醒着的吗
わ　起きてたの？
其实是你想和我一起睡吧
本当はお前が俺と寝たいんじゃないのか？
请不要说这么恶心的话 怎么可能会有这样的事情
気持ち悪いこと言わないでよ　そんなことあるわけないでしょ
真是的 随你好了
ったく　好きにしろ
他这么说的 真是太好了呢 皮罗
だって　良かったねピロ
现在相泽前辈正身在瞬间的奇迹之中
今　相沢さんは　束の間の奇跡の中にいるんですよ
就算来到这里 也不一定会明白什么呢
ここに来たからって　何かが分かるわけじゃないのにな
跟着过来的吗
ついてきてたのか
因为什么都没说就离开了 我担心会不会又被抛弃了
だって　何も言わないで出て行っちゃうんだもん　また置いて行かれるんじゃないかって心配になって
又…被抛弃了
また 置いてかれる？
好像很久以前也发生过同样的事情
ずっと昔同じ事があった気がする
孤单一人被抛下不管 到处寻找祐一
一人っきりで置き去りにされて　祐一を探し回って
却始终无法找到
見つからなくて
这里 在这个地方
ここ　この場所で
啊 真琴 过去…
真琴は昔…
不要想起来！
思い出すな！
不要去回忆 不用去回忆就好
思い出すな　思い出さなくていいんだ
你是一个叫做泽渡真琴的人类女孩
お前は沢渡真琴っていう人間の女の子だ
是吧
だろ
嗯 是啊
うん　そうだね
很冷吧 回去吧
寒かっただろ　帰ろう
嗯
うん
喂
ねぇ
嗯？
うん？
总觉得好可怕
なんだか怖い
怎么了
どうした？
虽然不是很明白
良く分かんないけど
如果独自一人睡着的话  在不知不觉中就会来到一个非常黑暗的地方
一人で寝てるといつの間にかものすごく暗い所にいて
一片漆黑 什么也看不到 孤单一人
真っ暗で何も見えなくて　ひとりぼっちなの
不要担心 再也不会独自出去了
心配するな　もう一人で出て行ったりしないから
真的吗
本当？
嗯 约定好了
ああ　約束する
嗯
あ
啊 天野
天野
真琴 今天没来吗
真琴　今日はいないのか
暂时等一下看看吧
しばらく待ってみるか
欢迎回来
お帰りなさい
咦 真琴呢
あら　真琴は？
还没有回来吗
帰ってないんですか？
嗯 你们没在一起吗
ええ　一緒じゃないの？
真琴
真琴！
难道说…
まさか…
难道说就这样永别了吗 真琴
まさか　これでさよならじゃないだろ　真琴
我明白了 给您添麻烦了 真是抱歉
分かりました　ご迷惑をお掛けして　どうもすみません
没有去保育所的样子
保育所には通ってないそうなの
那边说从带着皮罗的那天开始 一直都没去那里
ピロを連れて行った日から　ずっと行ってないんですって
这样的啊
そうですか
果然是没归属感吗 如果我更用心点的话
やっぱり居心地悪かったのかな？　私がもっと気を遣ってあげれば
并不是你的错
お前のせいじゃない
全部 所有的一切都是我的责任
全部　何もかも俺の責任なんだ
真琴
你让大家都担心死了
お前　めちゃくちゃ心配したんだぞ
喂 真琴
おい　真琴
好厉害的烧 名雪 快去铺床铺
すごい熱　名雪　お布団しいて
嗯
うん
皮罗呢 皮罗…不见了
ピロがね　ピロが　いなくなったの
虽然一直在找 但却一直找不到
ずっと探してたんだけど　見つからなかった
我明白了 之后的事情就交给我们
分かった　後は俺たちに任せて
你好好休息一下 好不好
お前はゆっくり休め
祐一
没问题的 我就在这里 真琴
大丈夫だ　俺はここにいるぞ　真琴
好温暖
あったかい
嗯 很喜欢温暖的东西呢 真琴
ああ　あったかいのは好きだもんな　真琴は
嗯
うん
快些好起来 我再给你读漫画
早く元気になれ　また漫画読んでやる
肉包子也会再给你买
肉まんも買ってやるから
真琴 已经起来了吗
真琴　起きたのか
怎么了 身体不舒服的话再睡一下
どうした？具合悪いならまだ寝てろ
不要
嫌だ
怎么了 不要什么呢
どうした？何がいやなんだ
这次是祐一会消失掉
今度は祐一がいなくなるの
你在说什么啊 一点都不像你哦
何言ってんだよ　らしくないぞ
真琴
可以进来吗
もう入っていい？
至少让我换好衣服吧
着替えくらい　ゆっくりさせろよ
但是…
でも…
不要担心 我哪里都不会去
心配するな　どこへも行かないから
好了 已经可以了
終わり　もういいぞ
好温暖
あったかい
真琴 给
真琴　ほら
很酸吗
酸っぱかったか？
但是很好吃
でもおいしい
要再多吃一点吗
もっと食べるか？
嗯
うん
来
あうーっ
嗯 真有教养呢 真琴
ほら
啊呜
うん　お行儀がいいな　真琴は
乖乖
よしよし
对不起 因为我无论如何都很在意
すみません　どうしても気になって
你居然能联络得上我呢
いや　よく連絡してくれたな
那个孩子怎么样了
あの子はどうしてますか？
现在睡着了
今は寝てるよ
发高烧了吗
高熱を出しましたか？
嗯 然后一直仿佛是个小孩子一样
ああ　それからずっと子供みたいになってる
当失去力量的时候 似乎会发烧
力が失われる時　発熱するようです
本来的话 就会像那样终结的
本来ならば　それで終わっていたはずです
但现在还以不完全的形式 继续以人型姿态存在着
でも不完全な形で　今も人の姿であり続けているんです
对你的思念是如此地强烈
あなたへの思いがそれだけ強いということでしょう
这么地 这么地想和我在一起吗 那家伙
そんなに　そんなに俺と一緒にいたいのか　あいつは
舍去自己的记忆 甚至是失去生命也要如此吗
記憶を捨てて　命までなくして　それでも
那孩子现在仅仅是靠着这份思念才能保持人型姿态
その思いだけが　今のあの子を人の形にとどめているのです
然而…
ただ
然而？
ただ？
如果再发烧的话
もう一度熱を出したら
不可能会撑过第二次了 请做好心理准备
二度目を越えることはない　と思ってください
怎么办才好呢
どうすればいい
无能为力
どうしようもありません
不管是什么 知道的话请全告诉我
何でもいい　知ってることがあるなら　なにか話をしてくれ
如果不介意一个不值一提的往事的话
たわいもない昔話で良ければ
没关系 请告诉我
いいよ　聞かせてくれ
您应该知道物见之丘吧
ものみの丘はご存じですね
嗯
ああ
在那个山丘上 相传栖息着不可思议的野兽
あの丘には不思議なけものが住んでいるのだそうです
自古以来被称为妖狐
古くからそれはヨウコと呼ばれてきました
狐狸化身而成的妖怪…妖狐
妖怪の妖に狐と書いて妖狐です
它们所现身的村庄一个接一个地都遭遇灾祸
それが姿を現した村は災いに見舞われ
从那时起便被视为灾祸的象征而遭人忌讳 直至现代
昔から災厄の象徴としていとわれてきた　現代に至るまでです
你是指这就是她吗
それがあいつだって言うのか
是的
はい
那些孩子其实 并不应当是忌讳的存在
あの子たちは本当はそんな忌むべき存在ではないのです
那些孩子其实都是些好孩子
あの子たちは本当にいい子たちで
你也有过同样的经历吧
お前も同じ経験をしたんだな
孩童时代 在物见之丘相遇 成为了朋友
子供のころ　物見の丘で出会った子と　友達になりました
每一天都在山丘上和那孩子一起玩
毎日丘でその子と遊んで
我以为那快乐的日子会一直延续下去
あたしは楽しい日々がずっと続くと思っていた
但是渐渐地 那孩子开始忘记各种事情
でもやがて　その子はいろいろなことを忘れ始めて
每次见面的时候身体都更加衰弱
会うたびに衰えていって
而我却只能无能为力地目睹这一切
私はそれを見ていることしかできなくて
不用再说了 谢谢
もういい　ありがとう
相泽前辈 真正的痛苦 现在才刚刚开始啊
相沢さんは本当に辛い目にあうのですよ　これから
嗯
うん
我在那以后就变成了这样的人
私はそれ以来こんな人間になってしまいましたが
但相泽前辈 请您务必要坚强下去
相沢さんはどうか強くあってください
不要担心 坚强是我的优点
心配するな　俺は元気がとりえだ
真琴就是以前捡到的小狐狸？
真琴が？昔拾ったキツネ？
你是认真地在说吗
本気で言ってるの？
嗯 既不是撒谎也不是开玩笑 是真实的事情
ああ　嘘や冗談じゃない　本当のことなんだ
这样啊 这孩子就是当时的那孩子啊
そう　この子があのときの子なの
妈妈
お母さん
您相信了吗
信じてもらえるんですか
我知道的 那个时候祐一偷偷养了只小狐狸的事情
私ね　知ってたの　あの頃祐一さんがこっそり子狐を飼ってること
这孩子非常喜欢铃铛的响声呢
鈴の音が好きだったものね　この子
去购物的时候 只要我钱包上的铃铛发出响声
お買い物に行くとき私のお財布の鈴が鳴ると
她总是从二楼跑下来围着我转呢
いつも二階から降りてきて私にまとわりついていたの
原来是这样的啊
そうだったんですか
真是不可思议呢
不思議ね
明明像是童话传说一般 却一点儿也不吃惊
おとぎ話みたいなことなのに　少しも驚かないわ
说不定我自己早就有所察觉了吧
もしかしたら私自身ずっとそんな気がしてたのかもね
我虽然不太明白
私　分からないけど
但祐一和妈妈都这么说的话 我会去相信的
でも　祐一やお母さんがそういうなら　信じてみる
我暂时请假不去学校了 因为想陪在她身边
俺　しばらく学校を休みます　こいつのそばにいてやりたいから
慢慢来就好
ゆっくりでいいからな
来 我帮你拿着这里
ここを持ってやるから
啊呜
あうーっ
然后打开这里 仔细点
そしたら　次は開くんだ　慎重にな
好
よし
有趣吗 好 再来飞一次
おもしろいか？　よし　もう一回飛ばそうな
午饭好了 现在吃吗
お昼ご飯ができたんだけど　どうします？
抱歉 待会再吃吧
すみません　後で頂きます
现在这样看上去你们就像是要好的兄妹
そうしていると　仲のいい兄妹みたいね
还是热恋中的情侣呢
それとも恋人同士？
好玩吗 真琴
面白いか　真琴？
啊呜
あうーっ
真琴真的很喜欢铃声呢
真琴は本当にこの音が好きなんだな
啊呜
あうーっ
祐一 读漫画给我听
祐一　ご本読んで
怎么 还是这本书吗
なんだ　またこれか
读嘛
読んで
好好 什么都读给你听
よしよし　何だって読んでやるぞ
恋爱总是突然降临的
恋はいつだって唐突だ
不看图怎么知道在说什么呢
ほら　ページを見ないと　話が分からなくなるだろ
我知道了 一定会去接你的
分かった　絶対に迎えにくるから
那时候我们就可以在一起了
その時は二人で一緒になろう
结婚吧
結婚しよう
在那之前 再见了
それまでさようなら
完 真是个不错的故事啊
おわり　いいお話だったな
想结婚
けっこんしたい
想结婚 结婚
したい　けっこん
等你长大吧
大きくなったらな
想和祐一结婚
祐一と結婚したい
那样的话 就可以永远 永远在一起了
そうしたら　ずっとずっといっしょにいられる
真琴
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
已经既不会笑也不会生气了
笑うことも怒ることもあんまりしない
像人类一样的感情正在逐渐消失
人間らしい感情が失われかけているんだ
你的名字是
お名前は？
啊 呜 真…
あうーっ　ま
那个 大家一起拍吧
あれ　みんなでやらないか？
大头贴啊
プリント機ね
真琴 等你回来了再一起玩吧
真琴　帰ったらまた遊ぼうね
啊呜
あうーっ
山丘上的镇魂歌